
# Космический Телеграм

Набор приложений для публикации изображений с ПК в Telegram-канал:
1. post_image_Bot2TG.py
    Публикует указанную фотографию в канал. Если фотография не указана, публикует случайную фотографию из папки "images".
    Для публикации конкретной фотографии нужно при запуске приложения указать относительный путь до фото как входной аргумент.
2. autoposting_all_images_Bot2TG.py
    Бесконечно публикует поочереди все фотографии из директории "images" с заданной задержкой (по умолчанию - раз в 4 часа).
    Когда все фото из директории опубликованы – начинает публиковать их заново, перемешав фото в случайном порядке.
 
Набор приложений для скачивания космических изображений в папку "images":
1. download_SpaceX_images.py
    Скачивает фото от SpaceX по указанному ID запуска. Если ID запуска не указан, скачивает фото с последнего запуска с имеющимися фото.
    Для скачивания фотографий с конкретного запуска SpaceX нужно при запуске приложения указать ID запуска как входной аргумент.
2. download_NASA_APOD_images.py
    Скачивает 30 APOD-фото от NASA. APOD: Astronomy Picture of the Day - астрономическая картинка дня (каждый день NASA выбирают лучшее фото и публиуют его как APOD).
3. download_NASA_EPIC_images.py
    Скачивает 10 EPIC-фото от NASA. EPIC: Earth Polychromatic Imaging Camera - фото с камеры для получения полихромных изображений Земли.


## Общие требования для работы приложений

1. Python3.8.9 должен быть уже установлен.
2. Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:  
    ```  
    pip install -r requirements.txt  
    ```  
3. *Рекомендуется использовать [virtualenv/venv](https://docs.python.org/3/library/venv.html) для изоляции проекта. 
4. Дополнительные требования описаны подробнее в разделах описания приложений.
5. Для указания доп.данных создайте файл ".env" в папке с текущими приложениями.  

## Запуск приложений

Когда все необходимые требования для работы выполнены, через командную строку можно запускать приложение.  
Для этого потребуется команда:
```
python [относит_путь_до_файла_приложения] [входные аргументы, если предусмотрено для приложения]
```
Для лучшего понимания ознакомьтесь с примерами запуска в разделах описания приложений.

## Приложения для публикации изображений с ПК в Telegram-канал

Дополнительные требования:

1. Для работы приложений потребуется: 
 - Telegram-бот и его API-токен. 
    Полезные ссылки и информация:
    - [Как регистрировать бота](https://way23.ru/регистрация-бота-в-telegram.html)
    - [Отец ботов](https://telegram.me/BotFather)
    - Токен выглядит примерно так: `958423683:AAEAtJ5Lde5YYfkjergber`.
 - Telegram-канал и ссылка на него в виде: `@example_channel`.
 - Наличие изображений для публикации в папке "images", которая должна быть в одной папке с текущим приложением.

2. В файле ".env" (пт.5 из общих требований) укажите:
 - API-токен от бота в переменной `TG_BOT_TOKEN`,
 - ссылку на канал в переменной `TG_CHANNEL_ID`,
 - (необязательно) время задержки для следующей публикации в переменной `SET_DELAY` (по умолчанию/без переменной - 4 часа).
 единицы измерения времени нужно указывать на английском (например, часы - h/hour/hours, минуты - m/min/minutes, секунды - s/sec/seconds)
 Каждую переменную указывайте на отдельной строке.
   Пример заполнения файла:
    ```
    TG_BOT_TOKEN=958423683:AAEAtJ5Lde5YYfkjergber
    TG_CHANNEL_ID=@example_channel
    SET_DELAY=4h
    ```
### Пример запуска приложения post_image_Bot2TG.py для публикации конкретного фото
    Введите в командной строке следующую команду и нажмите Enter
    ```
    python .\post_image_Bot2TG.py images/spacex_1.jpg
    ```
### Пример запуска приложения post_image_Bot2TG.py для публикации любого фото из папки "images"
    Введите в командной строке следующую команду и нажмите Enter
    ```
    python .\post_image_Bot2TG.py
    ```
### Пример запуска приложения autoposting_all_images_Bot2TG.py для бесконечной публикации фото из папки "images" с заданной задержкой
    Введите в командной строке следующую команду и нажмите Enter
    ```
    python .\autoposting_all_images_Bot2TG.py
    ```

## Приложения для скачивания космических изображений в папку "images"

Дополнительные требования

1. Для работы приложений скачивания фото от NASA потребуется API-токен NASA.
    Полезные ссылки и информация:
    - [Сайт NASA](https://api.nasa.gov/)
    - Токен выглядит примерно так: `0EET12NkwdMijKvSJH8hUhwkuTqc0Ras30dGBd2R`.

2. В файле ".env" (пт.5 из общих требований) укажите:
 - API-токен NASA в переменной `NASA_API_KEY`
   Пример заполнения файла:
    ```
    NASA_API_KEY=0EET12NkwdMijKvSJH8hUhwkuTqc0Ras30dGBd2R
    ```
### Пример запуска приложения download_SpaceX_images.py для скачивания фото с конкретного запуска SpaceX
    Введите в командной строке следующую команду и нажмите Enter
    ```
    python .\download_SpaceX_images.py 5eb87d47ffd86e000604b38a
    ```
### Пример запуска приложения download_SpaceX_images.py для скачивания фото с последнего запуска SpaceX с имеющимися фото
    Введите в командной строке следующую команду и нажмите Enter
    ```
    python .\download_SpaceX_images.py
    ```
### Пример запуска приложения download_NASA_APOD_images.py для скачивания 30 APOD-фото от NASA
    Введите в командной строке следующую команду и нажмите Enter
    ```
    python .\download_NASA_APOD_images.py
    ```
### Пример запуска приложения download_NASA_EPIC_images.py для скачивания 10 EPIC-фото от NASA
    Введите в командной строке следующую команду и нажмите Enter
    ```
    python .\download_NASA_EPIC_images.py

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).